# કલોસ્સા, ક્લોસ્સીઓ 

## સત્યો: 

નવા કરારના સમયોમાં, કલોસ્સા એ રોમન પ્રાંતમાંના ફ્રૂગિયામાં આવેલું હતું, હાલમાં આ વિસ્તાર તુર્કસ્તાનની નૈઋત્યમાં (દક્ષિણપશ્ચિમ) આવેલું છે.

કલોસ્સી લોકો કે જેઓ કલોસ્સામાં રહેતા હતાં.

* ભૂમધ્ય સમુદ્રથી લગભગ 100 માઈલ આંતરદેશીય સ્થિત, કલોસ્સા એ એફેસસ શહેર અને યુફ્રેતીસ નદીની વચ્ચે મહત્વનો વેપાર માર્ગ હતો.
* જયારે પાઉલ રોમમાં કેદ હતો, ત્યારે તેણે કલોસ્સાના વિશ્વાસીઓમાં રહેલા જુઠા શિક્ષણને સુધારવા “કલોસ્સીઓને” પત્ર લખ્યો.
* જયારે તેણે આ પત્ર લખ્યો, તે સમયમાં પાઉલે કલોસ્સાની મંડળીની મુલાકાત લીધી નહોતી, પણ તેનો સાથીદાર એપાફ્રાસ પાસેથી તેણે ત્યાંના વિશ્વાસીઓ વિશે સાભળ્યું હતું.
* એપાફ્રાસ કદાચ ખ્રિસ્તી કાર્યકર હતો કે, જેણે કલોસ્સામાં મંડળી ચાલુ કરી હતી.
* ફિલેમોનનું પુસ્તક જે પાઉલે ક્લોસ્સાના દાસના માલિકને સંબોધીને લખ્યું હતું.

(ભાષાંતરના સૂચનો: [નામોનું ભાષાંતર કેવી રીતે કરવું](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જુઓ: [એફેસસ](../names/ephesus.md), [પાઉલ](../names/paul.md))

## બાઈબલની કલમો: 

* [કલોસ્સીઓ 1:1-3](rc://gu/tn/help/col/01/01)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: G2857, G2858
